♪I wrote a stroke♪
♪Escribí un trazo♪
♪About you and me♪
♪Sobre ti y yo♪
♪You pass like the wind♪
♪Pasas como el viento♪
♪I follow like a leaf♪
♪Te sigo como una hoja♪
♪But just you and me♪
♪Pero sólo tú y yo♪
♪Had no happy ending♪
♪No tuvo final feliz♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Quizás fue solo un encuentro casual♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Repaso los recuerdos con mucho cuidado♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Miedo de perder el pasado♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Las lágrimas caen silenciosamente con la trama♪
♪Shattered with no response♪
♪Destrozado sin respuesta♪
♪The wind once♪
♪El viento una vez♪
♪Through layers of mist♪
♪A través de capas de niebla♪
♪And snowy scenes♪
♪Y escenas nevadas♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Acuñé suavemente la hoja en mi palma♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Los vientos cesarán♪
♪Leaves will wither♪
♪Las hojas se marchitarán♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Nuestro encuentro fue demasiado fugaz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es un destino inevitable♪
♪I too once♪
♪Yo también una vez♪
♪Walked through♪
♪Caminó a través♪
♪A sea of people♪
♪Un mar de gente♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sin miedo a lo lejos que está♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Corriendo bajo las estrellas hacia ti♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪El tiempo es despiadado♪
♪You never yield♪
♪Nunca te rindes♪
♪Let love remain♪
♪Deja que el amor permanezca♪
=Spring Night=
=Noche de primavera=
=Episode 22=
=Episodio 22=
Look out!
¡Estar atento!
Go.
Ir.
Go!
¡Ir!
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Please spare us!
¡Por favor perdónanos!
Useless!
¡Inútil!
By order of the Prime Minister,
Por orden del Primer Ministro,
even the Crown Prince
Incluso el Príncipe Heredero
must die.
debe morir
His Majesty and the Crown Prince were assassinated.
Su Majestad y el Príncipe Heredero fueron asesinados.
Prime Minister Qiu Xuanling
Primer Ministro Qiu Xuanling
arrived too late to save them.
Llegó demasiado tarde para salvarlos.
We only captured the assassin.
Sólo capturamos al asesino.
And this assassin
Y este asesino
is none other than the son of the criminal Shen Jinyuan,
no es otro que el hijo del criminal Shen Jinyuan,
Shen Zhifeng.
Shen Zhifeng.
To avenge his father,
Para vengar a su padre,
Shen Zhifeng assassinated the Emperor.
Shen Zhifeng asesinó al Emperador.
His crime warrants death.
Su crimen merece la muerte.
Tomorrow in court,
Mañana en el tribunal,
Prime Minister Qiu Xuanling
Primer Ministro Qiu Xuanling
will execute him on the spot.
lo ejecutará en el acto.
And the child
Y el niño
in your womb
en tu vientre
will be the sole royal heir.
será el único heredero real.
You will be
Usted será
the Empress Dowager,
La emperatriz viuda,
ruling from behind the curtain.
gobernando desde detrás de la cortina.
You're hesitating.
Estás dudando.
I'm one step away
Estoy a un paso
from the imperial throne.
del trono imperial.
Why would I hesitate?
¿Por qué debería dudar?
An unborn child as royal heir
Un niño no nacido como heredero real
hasn't occurred
no ha ocurrido
since the Xiakang era.
desde la era Xiakang.
My plan this time
Mi plan esta vez
is quite inspired by antiquity, isn't it?
Está bastante inspirado en la antigüedad, ¿no?
At tomorrow's court session,
En la sesión judicial de mañana,
this throne
este trono
will change hands.
cambiará de manos.
Everyone,
Todos,
His Majesty and the Crown Prince
Su Majestad y el Príncipe Heredero
were assassinated
fueron asesinados
last night.
anoche.
Both have perished.
Ambos han perecido.
But fortunately,
Pero afortunadamente,
the assassin was captured alive on the spot.
El asesino fue capturado vivo en el lugar.
The child in the Crown Princess' womb
El niño en el vientre de la Princesa Heredera
is the sole remaining royal heir.
es el único heredero real restante.
The Crown Princess should act as regent
La Princesa Heredera debería actuar como regente.
until the royal heir is born.
hasta que nazca el heredero real.
Everyone,
Todos,
any objections?
¿Alguna objeción?
I object!
¡Me opongo!
A fetus on the throne?
¿Un feto en el trono?
Unheard of!
¡Inaudito!
You're acting
Estás actuando
like a treacherous villain!
¡Como un villano traicionero!
His Majesty and the Crown Prince are dead.
Su Majestad y el Príncipe Heredero han muerto.
The Crown Princess is my daughter.
La Princesa Heredera es mi hija.
I am the royal father-in-law!
¡Soy el suegro real!
You.
Tú.
Who dares call me
¿Quién se atreve a llamarme?
a treacherous villain now?
¿Un villano traicionero ahora?
Treacherous villain!
¡Villano traicionero!
You!
¡Tú!
You're still alive?
¿Aún estás vivo?
You're utterly lawless.
Eres completamente anárquico.
Qiu Xuanling.
Qiu Xuanling.
Look.
Mirar.
Know what this is?
¿Sabes qué es esto?
Everyone,
Todos,
this is
esto es
evidence collected years ago by Shen Jinyuan
evidencia recopilada hace años por Shen Jinyuan
of Qiu Xuanling's imperial exam fraud
del fraude del examen imperial de Qiu Xuanling
and corruption of the court!
¡Y la corrupción de la corte!
And you still deny being a treacherous villain?
¿Y todavía niegas ser un villano traicionero?
What a joke.
¡Qué broma!
The words of that criminal Shen Jinyuan
Las palabras de ese criminal Shen Jinyuan
cannot be trusted.
No se puede confiar.
The evidence is here.
La evidencia está aquí.
What other excuses do you have?
¿Qué otras excusas tienes?
I'll restore justice for the Shens.
Restauraré la justicia para los Shen.
Now, I ask you.
Ahora, os pregunto.
Who truly
¿Quién realmente?
caused my father's death?
¿causó la muerte de mi padre?
Your father
Tu padre
was killed by this assassin,
fue asesinado por este asesino,
Shen Zhifeng.
Shen Zhifeng.
Shen Zhifeng is right here.
Shen Zhifeng está aquí.
Why execute him without trial?
¿Por qué ejecutarlo sin juicio?
Do you intend to silence him
¿Pretendes silenciarlo?
in front of everyone?
¿delante de todos?
Your Highness,
Su Alteza,
I'm loyal.
Soy leal.
Why slander me so?
¿Por qué me calumnias así?
Could it be...
¿Podría ser...?
that your delusional episode has recurred?
¿Que tu episodio delirante ha vuelto a ocurrir?
Ridiculous!
¡Ridículo!
Qiu Xuanling, I'm warning you!
Qiu Xuanling, ¡te lo advierto!
I am still here.
Todavía estoy aquí.
She is
Ella es
unworthy of the throne.
indigno del trono.
Guards.
Guardias.
His Highness' delusional episode has recurred.
El episodio delirante de Su Alteza ha vuelto a ocurrir.
Escort His Highness to his palace.
Acompañe a Su Alteza a su palacio.
Who dares?
¿Quién se atreve?
Her child is not the royal heir.
Su hijo no es el heredero real.
I am...
Soy...
How dare you!
¡Cómo te atreves!
How dare a child of a disgraced minister spout nonsense here!
¡Cómo se atreve un hijo de un ministro caído en desgracia a decir tonterías aquí!
I shall execute you this instant!
¡Te ejecutaré ahora mismo!
Kill me.
Mátame.
Then you cannot kill him.
Entonces no podrás matarlo.
Have you forgotten
¿Lo has olvidado?
what I have taught you
Lo que te he enseñado
through the years?
¿A través de los años?
You fool!
¡Eres un tonto!
♪The wind drifts alone and free♪
♪El viento flota solo y libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪A través de las estaciones, nadie me pregunta♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪La primavera se desvanece y el otoño gime♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Sólo la luna menguante ilumina mi soledad♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪El amor surgió con el suspiro del viento♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪En una noche fría, la sombra de un cisne pasa rápidamente♪
♪You're deeply devoted♪
♪Eres profundamente devoto♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pero el viento primaveral traicionó tu corazón♪
♪I miss you so much♪
♪Te extraño mucho♪
♪I never forget you♪
♪Nunca te olvido♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Un breve período de mal de amor♪
♪You won my heart over♪
♪Conquistaste mi corazón♪
♪Why did we first meet♪
♪¿Por qué nos conocimos por primera vez?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Buscando la canción de la primavera y los susurros de la noche♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Llega el largo otoño y los gansos salvajes vuelan hacia el sur♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Las nubes azules saben mi nombre♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Te recuerdo y tú me entiendes♪
♪Watching the sun set♪
♪Mirando la puesta del sol♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪El otoño se va y la belleza se desvanece♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para apoyarme en ti una vez más algún día♪